آقای کسی کلا سره و علش کن آقا
چی نه هواست باشه زیرک باشه
و شعر باشه کسی کلا سره نگذاره
این مورد هشتم
تا الان یه مورد رسیدیم
بگیم میخوایم بیستا بگیم ببینیم میشونه
مورد نهام
رویت خیلی خیلی لطیفیه
از امیر مؤمنان
سلام علیه علیه فرمود
من بخونم یک کمی با حوصل از این دقیق کنن
نا الالکریمه
یو حببو که علیه
و نا الولعینه
یزعو کلده
اولا من این حدیث رو
تو این کتاب نوزهت و نازر
دیدم دلهم میخواد این کتاب رو هم
ازن باشن
این کتاب ایست
ماله ای که از نویسندگانه
ماله قرن پنجمه
تقریبا 900 هزار سال بی زندگی میکرده
کتاب خیلی خوبیه
عدیبه متکلمه شاگرده
سد مرتزا بوده
سد رزی بوده
شاگرده شیخ توسی بوده
رزوانالله علیه مجمعید
کارش در حقیقت ادامه
نهج البلاقی امیر معاملانه
اینی چطور امیر معاملان کلماتی
که همراه با فساحت و بلاقته
جدا کرده انتخاب کرده
گلچین کرده
528 حدیث گلچین کرده
مثل سیده رزین
روایاتی که خیلی جذاب و فسیه
و با فساحت و بلاقته
از که هم تقریبا ماله
هزار سال پیشی
من دیدم ترجمه خیلی خوبی هم داره
از برادر عزیزمون
دانشمند فرزانه
جنوب آقای مسعودی
آقای عبدالحادی مسعودی
خیلی ترجمه خوب و تصریح خوبی کردن
به نظرم رسیدن
معرفی کنیم عزیزانی که اهل کتاب
احسن اهل ارس کردن شبیه نهج البلاقی
کلمات خیلی فسیه و بلیق
اسم ترجمهشو گذاشتن
چشم تماشا
ترجمه فارسی نوزهتون نازش
ترجمه خیلی خوب از همین کتاب هست
تا من روایتشو از این کتاب بخونم
خیلی خوب دوستان عزیزم
تا هجه ها توضیح میدن
یه دو جمعه دیگر در مورد این کتاب
چشم تماشا
ترجمه فارسی نوزهتون نازر
و تنبیه خواتر
از انتشارات دارالحدیس
ترجمه خیلی روان
بسیار عالی ممنونم
ترجمه روان خوبی داریم
باش نباش
ترجمه خیلی روان خوبی هم دیم
حالا یه دونه حدیث از این کتاب بخونم
حضرت میفرماد
نائل الكریمه یو حبه بکه
از بس این جمله
از کم جملات فسی و بلیغی رو انتخاب کرده
ما روزا که
بعد از یه درسی که مدرسه
آیتو لازمگل پایگانی قوم داریم روزا
تقریبا چند روزی ما تو دفتر
مدرسه با اساتید حدیث رو مطرح
میکردیم چجوری باید خونده بشه
یا ذره ترکیبی به چه شکلی هست
این نائل
فعل امرو نمیدونم
مستر خیلی مهوره گفتگو و بحث
ولی حالا من خلاصه شعرج بکنم
نائل روی که
این اطاعه کریم
از ویژی های انسانهای کریمه
کریمه چیزی به تو بده نائل مستره
یه چیزی به تو بده
یو حبه بکه ایلن
آدم کریمه چیزی به تو میده
تازه به تو نزدیم
بیشتر به کریم نزدیک میشه
بیشتر تو رو دوست داره
انسانهای کریم وقتی سر صفرشون بنشینی
محبوب اونها
خوشحال میشن
آدمهای کریم بزرگیبا میره مهمونی
یه چیزی بهت میده
یه هدیه بهت میده
یو حبه بکه
یعنی خائل یو حبه بکه
باعث میشه که تو محبوب کریم
نقطه مقابلش چی
نائل و لعیمه یزه آکرده
از آدمهای لعیم و پس
چیزی نگیرید
یزه و کلده
این بدتره تو رو فرومایه میکنه
خارد میکنه
زلیلت میکنه
تا انسان مجبور نشده
حالا یه وقت رو به قبرست هیچ
اما از آدم لعیم چیزی نگیر
که قدر و منزلتت میاد پایین
اما نقطه مقابلش
آدم کریم ویژگیشینه
هم مهمانت میکنه
هم عطا به هم هدیه به هدیه
نائل و عطا
و هم یه حد بگو که محبوب اون میشه
یه رواد دیگه دیدم خیلی برام لطیف بود
خیلی خیلی از امیر مومنان
سلام الله علیه
خواهش میکنم این حدیثو بیشتر اناهد بفرمید
چقدر قشنگیه
فرمود غطو غین و قا
بپوشونید
غطو معایب کن
عزیزانی که
میشستن پای گیرنده ها بیشتر اناهد کنن
غطو معایب کن
اویو ما عیبی نداریم
کیه که عیبی نداشته باشه
بالاخره هر کسی نقصی تو اخلاقش
و رفتارش مود کامل که نیست
فرمود اویو به خودتون
امیر مومنان فرمود
اویو به خودتونو بپوشونید
چجوری بپوشونید کسی نفهمه ما
مثلا تندی های داریم
اخلاقی های داریم احیانان گرفتاره تکبریم
خودپسندی هستیم
چجوری فرمود قطو معایب کن
به سخا
با سخاوت ایب خودتونو بپوشونید
فه انهو ست رول ایوب
آدم سخاوتمند
ایوبش با سخاوت پوشیده میشه
من مثال بزنم
مثلا تو روابط خانوادگی
من زیاد دیدم
خانم میگی ما مثلا روابط شما
باشو آقا راضی هستی
میگه باشه
هر ایبی داره ایب نداره
عوضش دست دنبازه
چقدر شما خودتون شنیدید
خانمایی که میگن
آقا
ایب نداره دست دنبازه
ببینید این سخاوته
دست دنباز بودن
همه ایوب مردر رو میپوشونه
همه
رفیق تو روابط اجتماعی من
ندیدی؟
این رفیق داریم حالا خیلی خوش اخلاق نیست
گایی همه تندیایی میکنه
من یه آدم دست دنبازی
آدم سخاوتمند
قط تو ایوب کن
این سخاوته اون ایبای دیگر رو میپوشونه
خیلی زیباست
اگه حواستم اون باشه بلاخره ما که بدون نقص نیستیم
حتی من میخوام میگم
تو روابط دولت ها
و حکومت ها سیاسی هم همینطوره
اونا باید ایوب خودشونو
با سخاوت بپوشونن
آقا مردم الان یه نگرانی هایی ندارن
مردم گلایه هایی
نه الان از این دولت
از طور هر دولتی آمده
مشکلاتی ندارن دارن دیگه
از رانت ها
از تبعیز ها
از فساد ها
از بانک ها
دولت ها چجوری این ایوبه بپوشونن
آقا سخاوتمن باشن
به داده مردم برسن
توصیه بدن تو مشکلات اقتصادی مردم
بیشتر برسن
یارانه ها را اضافه بکنن
پول بیشتری بدن به مردم
مردم میگن حالا باشه اون اشکالات دولت هم
ما ندیده میگیریم دیگه
قد تو ایوبه کن
اگه انسان تو روابط اجتماعی
تو روابط خانوادگی
تو روابط سیاسی
هر که میخواد دولت ها میخواد ایوبه خودشون بپوشونن
بردم حالا بگن آقا متهمان میکنیم
ایب نداره شما ازارت
با سخاوت
مشکلات اقتصادی را برطرف کنید
گرفتاری مردم را برطرف کنید
یکمی واسطه در مسائل اقتصادی داشته باشید
ایوب پوشیده میشه
قد تو ایوبه کن به سخاوت
با سخاوت
جمله دیگری باز دلم نمیادینم
نخونم ببینم چقدر میرسیم
در خسال شیخ صدوق از امام مشتبه
سلام علیه الله اکبر
فرمود ان ناسو اربعتون
مردم چاردست
من دیگه من لهو خلقون
ولا خلاقلا
بعضی اخلاق دارن ها
ولی خیرشون به کسی نمیرسی
خلقون خوش اخلاقن
اما میشه بگیه آقای کمک
یه داستانی باز بگم جالبه
یکی سی داشت تواف میکرد دور کعبه
دور کعبه
تواف میکرد
در یکی از دورها خاتمون نبهینو دید
گو یارساله خوب شد من شما
یه سآل از شما دارم
من همه چیزم خوبه
نمازم اول وقت روزم مقیدم
الانم که آمدم حج خانه خدا
آمدم زکاتم و میدم
همه کارمو میکنم
فقط یه نخصی دارم
لهو خلقون
ولی اگر کسی به من بگه
کمک بکن پول بده
به قدری ناراحت میشن
که ناراحتی تو چهرم معلوم میشه
طرف خودش پا به فرار میگذره
آیا من
روی نجات و سعادت
رو میبینم این روایته
هزرفمو اما علمتن
اگر نمیدانی
که منشعه
منشعه بخ کفره
چرا آدم بخیر میشه
چون میگه خدا نمیتونه جبران بکار
سخت شد
منشعه سخابت ایمانه
این عجل بلاغه
امرمان سلام علیه
نامه پنجاب و سه
به مالک اشتر
هزر در نامه میفرماد به مالک اشتر
میفرماد ان البخله
والجبن والحرس
چون ما بخیلیم
چون هریسیم
فرماد ان البخله
والجبن والحرس
قرآع زشتا یجمعوها
نامه پنجاب و سه
یجمعوها سو ازن بله
چون انسان به خدا بدگمانه
هریس میشه
چون به خدا بدگمانه بخیل میشه
میگه الان من بدنم
خدا هم چی؟
و خیل چرا نمیده
میگه الان اگه من بدن
بعدن گرفتاریه
باور نداره خدا جبران میکنه
رسول خدا تو تواف
به این شخص فرمود
اما علمتا
نمیدونی
ریشه بخ کفره
اینه اگر کسی الان حاضر نیست
از مالش در راه خدا بده
باور نداره
ایمانه زیفه
یجمعوها سو ازن بله
به خدا بدگمانه
و نمیدونی که ریشه سخاوت ایمانه
پس مردم چار دستن
یه ده لهو خلق
اخلاق داره
خیلی هم خوش
ولی لا خلاق
خیلیش به کسی
دو
همون که گفتش که
تا فردا صبح اینجا برایت گریه میکنه
آره ولی پول نمیده
دوم لهو خلاق
نه
خیلیش به مردم میرسه
لا خلق
اخلاق نداره
اخلاقش قابل تهمال نیست
سوام
من لهو خلقون و خلاق
فرموز آرکه خیلون هست
هم اخلاق داره
هم خیلش به دیگران میرسه
پناه بر خدا چارمیش
اشاله ما این چارمیه نباشیم
لا خلق لهو و لا خلاق
من الان نگرانم که پیام ها بیاد
از خانه ها به هر حال
این ساعت خانم ها بیشتر
برنامه
آجاقا چی گفتی
همین گرفتاری ما همینه
نه آقا دست دهندهی داره
نه سخاوتی داره
که ایوبشو بپوشو
نه اخلاق داره
اگه اخلاق داشت دلمون به اخلاقش خوش بود
اگه اخلاق نداشت دست دهنده داشت
اقلن میگفتیم دست دلبازه
حالا اشاله نباشنم
تا حالا اینکه میگم خانم آقایینم شاید به هر حال
یه رو باید همینه
امروز با زباره تو این مسیر که میامادم
از همین کتاب نوزهتون نازر میدیدم
خیلی اینم
حشتارش سنگینه
خیلی سنگینه
باید موازه باشین
امام صدق علیه السلام فرمود
یکی از گناهانی که خدا نمیامرزه
گناهی که خداون نمیامرزه
بد اخلاقی
چرا؟
آقا ما توبه کردیم
شب قد قرآن گریفتون سرمون
چرا خدا همه گناهان رو میامرزه
بد اخلاقی رو نمیامرزه
فرمود چون بد اخلاق باید از بد اخلاقیش توبه کنه
اینکه صرف اینکه من قرآن بذارم
سرم بگم الهی علیه
فردا صبح همون آدمه باشم
فایده نده
اگه از بد اخلاقی توبه کرد
خدا میامرزه
اینم نهومی
دهومی رو بگم
حتی دقیقا سه مورد رو گفته باشیم
میدین به کجا میرسیم
خیلی باز زیباست رو همین نزدتون ناظره
معاوی از امام مشتبه
سلام الله علیه سآل کرد که
کریم به کی میگن؟
ان الکرمه و نجدت و المروم
و سه تا سآل کرد
من یکیشو میخونم مجال نیست
کریم به کی میگن؟
دلاور به کی میگن؟
مرد به کی میگن؟ مردانگی مربت
حالا یه مورد شرح
امام مشتبه علیه السلام فرموند
نشانه کریم چیه؟
اد تبر رو به المعروف
ول اعتاق قبل سآل
ول اتعام
فی المحله
یکیش اد تبر رو به المعروف
اد تبر رو به المعروف یعنی چی؟
یعنی داو تلبانه کار خیل بگونه
از سر اختیار
ببینید من بارها این عرض کردم
آقای مللوی متاسفانه
ماها اینقدر باید
برای ما آیه بخونن حدیث بخونن
التماس بکنن آقا تو رو خدا
الان میبینی اوزای اقتصادی مردم
سخت نه گرفتاری دارن
به مستفجر درگه
راهی داره رحم کن به مشتری
رحم کن آقا به همسنیت
رحم کن به فقیر رحم کن
پولی داری کنار نگذار
باید التماس بکنیم اما کریم
به کسی میگن خودش دافتلبان
چرا؟ چون باورهای ایمانیش
قویه
اگه باورهای دینی ما درست شد
من بارها عرض کردم
اگه باورهای دینی ما درست بشه
التماس نمیخواد
دینداری التماس نمیخواد
ملتزم بودن به دین
اینه که شاهده هایی که از جانشون گذشتن
کسی بهشون التماس کرد؟
نه باوره
پس یک کریم بکنیم میگن یک اتبر روبر
دافتلبانه کار بکنیم
دو
قبل سؤال
که قبلنم داشتیم
پس کسی بهشون بگه کمک کنه
سوام
با هیجیمی
محل این چی؟ این در قهطی
اون روزی که گرفتاره خودشم گرفتاره
جامعه گرفتاره
اوج قهطیو گرفتاره
اون روز به داد دیگران برسه به فریاد دیگران برسه
ظاهرن دیگه
باید محضر بران شرفیات بشه
من یک کمی در مورد این کتاب هم
با دیگه تلارسانی به مردم بکنم
حالا که زحمت کشیدیم
خیلی مدشکرم اوج آقاب
ارش کنند که
این کتاب یک کتاب فوقلا درزشمنده
ترجمه فارسی
نوزت و نازر
که
کشم تماشا عنوانشه
و آیه سید عبدالعادی مسعودی
این ترجمه رو او بردن
اوج آقاب فرمودن برای این کتاب رو تحییب بفرمایید
هم میتونید به کانال های برنامه موراجه کنید
هم میتونید به 20333 پیامک بدید
و دوستان راهنماییتون میکنن
که چطور کتاب رو تحییب بفرمایید
یه بار دیگه هم به نظرم شون بدم
که اگه تازه رسیدین
روی جلد کتاب رو ببینید
دوستان عزیزم احا براتون نمایش میدن
پس چشم تماشا عنوان این کتاب هست
و برای اینکه عضو کانال ما
بشید هم میتونید عدد 8
رو به 3015.15 بفرستید
این الان اونجا اطلاعات کلی
بارگذاری میشن از جمعه
این کتاب و داستانهای از این کتاب
من یه جمعه بخونم که این
دوازده همی به عدد دوازده
به رسید زهرنه
این عجل بلاغه نکمت 248
اینم خیلی لطیفه
همه کلمه ها تنمید و سلام الله ازیباست
الکرم اعتف من الرحم
یعنی چی؟
کرم انسان کریم
مهربان تر از خیشی
یعنی چی؟
شما الان ببینید ما دنبالی هستیم
میگیم اقا من برادر دارم خوهر دارم
امو امو اینا تو گرفتاری ها
فرمود انسان اگر کریم باشه
بهتر میتونه انسانها رو
جزب بکنه تا خیشی
الان دیدید تو زندگی ما موندیم
میگه فلانی از برادر به من
نزدیک تر
دوستان عزیزم
به نظرم ادامه بدیم
اگر اتافه رو هم محفظ باشن
ها جا یکی دو دقیقه دیگه جلو بریم
بعد قرآنه بشه حسن خطان
چون بخواییم بریم بیاییم فهمیم
همزه سیدو شهده
بس بگیزد همین نامه 28
نجل بلاغه رو از
ماحد اقل یه عرض ارادتی
نیمه شموه رو ارد کردیم
شهادت همزه سیدو شهده
سلام علیه هست
خب سردار رشیدی اسلام هست
در جنگ احد به شهادت رسید
البته میلانی نیمه شموه
در تقمیم ها ملازم فرموده
وفات گرامی داشته
وفات عزیزم
سلام علیه رو هم نمیشتن
ولی خب متاسفانه مثل بسیاری
از موارد دیگر که
ما در تاریخ تاریخ معینی
نداریم راجعه عزیزم
سلام علیه همینطوره
ولی حتما به انوان گرامی داشته
وفات این حضرت باید یه روزی احترام کن
اما شهادت
حضرت حمزه سید رو شادارم فراموش نکنیم
این نامه بیست و هشتومه
امیر معمران
با همه عظمتی که دارن
افتخار میکنن به
امانشون حضرت حمزه
سلام علیه همینطوره
نامه دارن به معاویه نامه بیست و هشت
خیلی در راه خدا
در رکاب پیانبر به شهادت رسیدن
منال مهاجرین
ولی کلن فضلون
همه شهادام جایگاه خودشونو دارن
ولی حتی از از تو شهده شهیدونا
وقتی شهید ما به شهادت رسید
قیل سید و شهاده
بهش گفتن سید و شهاده
و خسته رسول الله به سب این تکبیراتن
انده صلاة علیه
در نماز بر بدن متحل حمزه
پیانبر هفتاد تکبیر گفتن
چجوری هفتاد تکبیر
ما نماز مهیت
هفتاد تکبیری نداریم
چون با چهارده دهد دستهی
رو که می آوردن حضر نماز
می فرمدن بدن حمزه رو بیارید
یعنی چهارده تا پنج تکبیر
هفتاد تکبیر پیانبر
بر بدن متحل حمزه
سید و شهاده
خیلی ممنون
هم باید کتاب هم باید این تیکه آخر
هم کل مردم
ممنون مطرک کردم
شما عزیزان همراه با برنامه
زود وقتمون تموم نشوند
فکر میکنم دیگه زمان اصلا
نداریم
خیلی اصلاییم
صفحه اطلاع ندارم
چارصد و یکم روست در موارک انکبوت
بفرمایید در محضر قرآن کریم باشیم
به اتفاق آجای حسین قومی و رفقا
از محضرتون تا فردا که باید
رفیق خدمت برسیم
مرخص بشو
خداحافظ شما
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
و قارون و فرعون و هامان
موسیقی
اون که قرآن کریم دنبالش بوده است
حتی برای متعمقان آخر زمان هم
به اون طوری که باید کشف نشده است
و همین مقداری که معلوم شده است و کشف شده است
وقتی که ملاحظه کنید با قبل از اسلام و
معارف قبل از اسلام و فلسفه قبل از اسلام
و ادالتهای اجتماعی قبل الاسلام میبینید که
همین مقدار هم یک تحول عظیمی در دنیا پیش آورده است
که سابقا نداشته است و لاحقه هم ندارد
در سیر ارفانی شما ملاحظه بفرمایید که قبل از اسلام چی بوده است
و بعد از اسلام و با تعلیمات اسلام مقدس و قرآن کریم چه شده است
اشخاصی که قبل از اسلام بودند در این حالی که اشخاص بزرگی بودند
مثل عرستو و امثال او
مذالک وقتی کتاب های اونها را ما ملاحظه میکنیم
بویی از اون چیزی که در قرآن کریمه است در ارهانی است
همین آیاتی که در روایات ما وارد شده است
که برای متعمقین آخر الزمان وارد شده است
مثل سوره توحید و شش آیه از آیه سوره حدید
کمان ندارم که واقعیتش برای بشر تا الان و تا بعدها
بشد اون طوری که باید باشد کشف شد
البته مسائل در این باب خیلی گفته شده است
تحقیقات تحقیقات بسیار عرضنده هم بسیار شده است
لیکن افق قرآن بالاتر از این مسائل است
همین آیه شریفه هو والاول والااخر والظاهر والباطن
این انسان قیال میکند که
خب
اول خلق الله است و آخرم همون است و
از میکنم که
ظاهرم به حسب آثارش است و باطنم به حسب اصماعش
لیکن اصلا این مسئله این نیست که ما میفهمیم و فهمیدند
مسائل بیش از این مسائل است
خب و از ظاهر اصل ظهور را به غیر خودش
میخواد نف کند از غیر خودش
ظهور مال اوست
واقعی مطلب همین است
منتها فهم این معناتیه
که ظهور ظهور اوست و عالم
و تمام هستی ظهور اوست
فهم این مشکل است
و هو و معکم که در همین آیات وارد شده است
معکم یعنی همراه ماست
اینجاست ما اینجا
این معیت
مثلا فلاسفه معیت قیومه میگن
قیومیه
ولی مسئله را حل میکند
مثل معیت علت و معلول است
مثل معیت
جیبه
جلوه و زیجلوه است
مسائل این نیست
متعمقین آخر زمان هم
به اندازه امغ ادراکشون
بهتر از دیگران فهمیدن
ولی حد قرآن اون است که
اِنَّمَا يَعْرِفُ الْقُرْآنِ مَنْ خُوْتِبَ بِهِ
بِسْلِ بَارَمْ قُرْ اَزْ كَرَامَتْهُمْ
شیبِ اَشْتَازِیِتِ
مَنْ خَرَامَتْهُمْ
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست غامتون
موسیقی